# BMSTU-VKR
<h3 align="center">Выпускная квалификационная работа по курсу "Data Science" МГТУ им. Н. Э. Баумана </h3>
<h3 align="center">  Тема"Прогнозирование конечных свойств композиционных материалов".</h3>

***

<p>В процессе написания ВКР:

* Изучены теоретические основы и методы решения поставленной задачи.
* Проведен разведочный анализ предложенных данных. Необходимо нарисовать гистограммы распределения каждой из переменной, диаграммы ящика с усами, попарные графики рассеяния точек. Также для каждой колонки получены среднее, медианное значение, проведен анализ и исключение выбросов, проверено наличие пропусков.
* Проведена предобработка данных (удаление шумов, нормализация и т.д.).
* Обучены нескольких моделей для прогноза модуля упругости при растяжении и прочности при растяжении. При построении модели оставлены 30% данных на тестирование модели, на остальных происходит обучение моделей. При построении моделей провеен поиск гиперпараметров модели с помощью поиска по сетке с перекрестной проверкой, количество блоков равно 10.
* Написана нейронная сеть, которая будет рекомендовать соотношение матрица-наполнитель.
* Разработано приложение с графическим интерфейсом, которое будет выдавать прогноз, полученный в задании 4 или 5 (один или два прогноза, на выбор учащегося).
* Оценена точность модели на тренировочном и тестовом датасете.
* Создаан репозиторий в GitHub / GitLab и размещен код исследования. Оформлен файл README.

</p>
link to google colab https://colab.research.google.com/drive/1MdSteTOG1y6myok5WA9cOX75gy0Mkkzp?usp=sharing
